Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: A happy family — Horgus, an unknown half-elf, and their dark-haired young daughter. The painting is captioned: "Horgus Gwerm, Iris, and Camellia."
ko: 호르거스와 누군지 모를 하프엘프, 그리고 검은 머리칼을 가진 어린 딸로 구성된 행복한 가족. 그림에는 설명문이 붙어있습니다. "호르거스 그웜, 아이리스, 그리고 카멜리아."

source: The painting depicts a thin blonde boy with sickly pale skin. The caption reads: "Horgus Gwerm, nine years of age."
ko: 이 그림은 창백한 피부와 옅은 금발을 가진 소년을 묘사합니다. 주석이 달려있습니다. "호르거스 그웜, 9세."

source: A box filled with a variety of whips and floggers.
ko: 다양한 채찍들로 가득 찬 상자입니다.

source: A set of collars of various sizes.
ko: 다양한 크기의 목줄 모음입니다.

source: Chains, handcuffs, shackles. A collection to rival a prison's.
ko: 사슬, 수갑, 족쇄. 죄수의 것과 견줄만한 모음집입니다.

source: Sophisticated instruments of torture. The purpose of some of them can only be guessed at.
ko: 복잡한 고문 기구입니다. 일부 기능들은 그저 추측만 할 수 있습니다.

source: The demons were killed recently, no doubt about that, but it's not clear if it happened here or if the bodies were brought here from elsewhere.
ko: 이 데몬의 살해 시기가 얼마 되지 않았음은 의심의 여지가 없으나, 여기서 죽었는지 다른 곳에서 시체를 가져왔는지는 확신할 수 없습니다.

source: The bodies have a variety of wounds — one is covered in burns, others have weapon or claw marks. It is safe to assume that they were decapitated postmortem.
ko: 시체에는 다양한 상처가 있습니다. 화상 자국, 무기 또는 손톱에 의한 자국들. 죽은 뒤에 목이 잘려나간 것으로 보입니다.

source: "What was that? A draft?"
ko: "이게 뭐야? 원고인가?"

source: "For a second there, it felt like someone was watching me. And then that just happened..."
ko: "순간적으로 누군가 날 보는 듯한 기분이었어. 그리고 나서 일이 벌어졌지..."

source: "Oh, I don't like this..."
ko: "오, 좋지 않아..."

source: "Ramien, hold on! I'm coming!"
ko: "라미엔, 버텨! 가는 중이야!"

source: "Ramien, hold on! I'll help you!"
ko: "라미엔, 기다려! 내가 도와줄게!"

source: The disfigured corpses are laid out in a neat pattern, in preparation for an unknown ritual.
ko: 알려지지 않은 의식의 준비로써 훼손된 시신들이 정렬되어 있습니다.

source: A rift in the earth left by Deskari's massive scythe. You and your companions fell through here during the attack.
ko: 데스카리의 거대한 대낫이 만든 거대한 균열입니다. 그 공격 당시에 당신과 동료들이 여기로 떨어졌었습니다.

source: The townsfolk's bodies have been mutilated beyond recognition by claws and fangs.
ko: 시민들의 시체가 손톱과 이빨로 추정되는 물체에 의해 훼손되었습니다.

source: These people were not killed by demons — their mortal wounds were inflicted by ordinary weapons.
ko: 이 사람들은 데몬들에게 살해된 것이 아니라, 평범한 무기에 치명상을 받아 죽었습니다.

source: It's hard to believe that this place recently held a bustling and festive market.
ko: 이 장소가 최근까지 활기차고 북적대던 시장이었음을 믿기 어렵습니다.

source: Judging by the size of the blood stain, the body of something truly enormous was dragged over these stones. Terendelev, most likely.
ko: 핏자국의 크기를 보면, 무언가 아주 거대한 것이 이 돌 위로 끌려간 것 같습니다. 아마 테렌델레브일 것입니다.

source: Despite all the city's troubles, the statue of Iomedae towers proudly over the street.
ko: 도시에서 벌어진 난장판에도 불구하고, 아이오메데 조각상은 거리 한가운데에 우뚝 서있습니다.

source: These fighters must have been caught off guard — they died before they could even draw their weapons. Their bodies are covered in a thin layer of ice that is slowly melting.
ko: 이 전사들은 경비대에게 구속되었던 게 틀림없습니다. 이들은 무기를 뽑지도 못한 채로 죽었습니다. 시체는 천천히 녹는 중인 얇은 얼음으로 덮여있습니다.

source: An altar of Desna, goddess of luck, patron deity of travelers and dreamers.
ko: 행운의 여신이자 여행자와 몽상가들의 후원 신격인 데즈나의 제단입니다.

source: The cart is laden with possessions looted from the surrounding houses.
ko: 수레에는 주변의 가옥에서 약탈한 물품들이 가득합니다.

source: The inner wall of Kenabres, which encloses the city's center, now lies in ruins.
ko: 도시 중심부를 둘러싼 케나브레스 내벽은 이제 그 흔적만 남았습니다.

source: "We need to stay calm. Sooner or later, reinforcements from one of the other crusader strongholds will reach us!"
ko: "다들 침착해라. 곧 다른 성전군 요새에서 증원이 도착할 것이다!"

source: "Get back, demon! You won't take me alive!"
ko: "꺼져라, 데몬아! 날 산 채로 데려갈 순 없을 거다!"

source: "We have completed our mission! The city isn't free of the demon scourge, but at least there is one less traitor within its walls."
ko: "우리 임무는 완수했어! 데몬들이 도시를 뒤엎는 걸 막진 못했지만, 최소한 성 내부의 배신자는 하나 줄였으니."

source: "My work here is done."
ko: "여기서 할 일은 끝났다."

source: "I almost did something... that couldn't be undone."
ko: "난 뭔가... 돌이킬 수 없는 짓을 저지를 뻔했어."

source: The mongrel was cut down before he even drew his weapon.
ko: 이 잡종은 자신의 무기를 뽑기도 전에 베였습니다.

source: The mongrel's face is screwed up tightly, his bloodied fangs broken.
ko: 이 잡종의 얼굴은 끔찍하게 비틀렸으며, 그의 피 묻은 이빨은 부러졌습니다.

source: The mongrel's face is frozen in an expression of surprise.
ko: 잡종은 놀란 표정인 채로 굳어버렸습니다.

source: The mongrel's body is sliced from shoulder to groin.
ko: 이 잡종의 몸통은 어깨부터 가랑이 사이까지 통째로 잘렸습니다.

source: The mongrel's arms have been chopped off, but he still managed to crawl to the surface.
ko: 이 잡종은 양 팔이 전부 잘렸으나, 아직 지상을 향해 기어가려 시도합니다.

source: This hatch leads directly to the Gray Garrison. When the time comes to attack, you can easily find your way past the rubble and go through.
ko: 이 구멍은 회색 요새까지 직접 이어집니다. 공격이 시작되면, 당신은 쉽게 이 잔해들을 통과할 길을 찾아 진입할 수 있을 겁니다.

source: This hatch leads directly to the Gray Garrison. When the time comes to attack, you can go through it.
ko: 이 구멍은 회색 요새까지 이어집니다. 공격이 시작될 때, 이 길을 사용할 수 있을 겁니다.

source: {n}After agreeing, the adept takes a step closer to you in a show of trust.{/n}
ko: {n}동의한 뒤, 수습 사제는 신뢰의 표현으로 당신에게 한 걸음 가까이 다가섰다.{/n}

source: "I had another vision from our mysterious helper, but she said the same thing as before — about the attack on Kenabres."
ko: "신비로운 조력자에게서 또 다른 계시를 받았지만, 그녀는 이전과 똑같이 케나브레스 공격에 대한 이야기를 했다."

source: "Plenty of Hulrun's inquisitors are simply moldy old hypocrites who have no compassion for the suffering of others. Anyone with a heart couldn't do the things they do!"
ko: "헐런의 인퀴지터 대다수는 다른 이들의 고통에는 일말의 관심조차 없는, 그저 케케묵고 늙은 위선자들일 뿐이야. 심장이란 게 달린 사람들은 그새끼들이 하는 짓을 절대 못하거든!"

source: "Kenabres, what has become of you..."
ko: "케나브레스여, 어찌된 일이냐..."

source: "Go. I'm leaving now too. I have just received word that that shameless little so-and-so Irabeth, without so much as a by your leave, has gone and declared herself the city's warden and rallied her own militia. I must go and salvage things before she brings the city to ruination! But the demons... the hole... top priority!"
ko: "가십시오. 나도 떠날 것이니. 난 단지 부끄러운줄 모르고 졸렬하고 그렇고 그런 이라베스가 당신의 허락도 받지 않은 채 떠나서, 스스로를 도시의 수호자로 칭하며 자신만의 민병대를 모았다는 말을 전하려 했습니다. 그녀가 도시를 파멸로 몰아넣기 전에 물건을 좀 챙겨야만 합니다! 하지만 데몬들... 저 구멍... 더 중요한 것들이 있어요!"

source: "I killed Ramien."
ko: "내가 라미엔을 죽였다."

source: Killed Prelate Hulrun for what he did to Ember.
ko: 엠버에게 저지른 짓의 대가로 주교 헐런을 살해함.

source: "Go, and may Iomedae keep you!"
ko: "가시오, 또한 아이오메데께서 당신을 보호하시길!"

source: "Well, well! Excellent work! It seems I underestimated you. Now I see that you are no cultist, you are indeed a worthy defender of {g|Kenabres}Kenabres{/g}!"
ko: "좋아, 좋아! 완벽해! 내가 자네를 과소평가 한 모양이구만. 이제 자네가 사교도가 아닌 {g|Kenabres}케나브레스{/g}의 정당한 수호자라는 게 명확해졌어!"

source: Portrait of an imperious-looking female knight wearing a crown.
ko: 왕관을 쓴 도도한 여성 기사의 초상화입니다.

source: Portrait of Galfrey Mendev, ruler of the kingdom and founder of all crusades into the Worldwound.
ko: 왕국의 지배자이자 세계상처를 향한 모든 성전의 창설자인 갈프리 멘데브의 초상화입니다.

source: Elaborately decorated harp.
ko: 정교하게 장식된 하프.

source: The intricate patterns on the harp depict the stars, the moon, and butterflies — the hallmarks of the goddess Desna.
ko: 하프에 수놓인 복잡한 문양들은 별과 달, 그리고 나비를 묘사하며, 이들은 여신 데즈나의 상징물입니다.

source: Contract of Insurance
ko: 보험 계약서

source: "I managed to calm Hulrun down a little, but he's still hellbent on driving you out of the city once the demon attack has been repelled."
ko: "헐런을 좀 진정시켜보려 했었지만, 그는 데몬의 공격을 물리친 지금도 당신을 도시에서 쫒아내려는데 필사적이야."

source: {n}Ramien's head lowers.{/n} "I suppose I should be pleased, but the idiocy, the injustice of it all, it makes my blood boil! I will leave Kenabres, but not before we fight off the demons. No matter what happens, I thank you."
ko: {n}라미엔이 고개를 떨군다.{/n} "기뻐해야 마땅할텐데. 하지만 어리석음과 모든 종류의 불의가 제 피를 끓게 하는군요! 저는 케나브레스를 떠나겠지만, 그건 데몬과 싸워 이긴 뒤일 겁니다. 무슨 일이 일어나던, 당신께 감사드립니다."

source: "Who are you?"
ko: "넌 누구지?"

source: "Why should I help you?"
ko: "내가 왜 너를 도와야하지?"

source: "All right, I'll help you."
ko: "좋아, 너를 돕겠다."

source: "So you're dying, what's it to me?"
ko: "네가 죽어가는 게 나랑 무슨 상관이지?"

source: "All right, I'll get you out."
ko: "좋아, 너를 꺼내주겠다."

source: "Shut up. You can die for all I care."
ko: "뒤지기 싫으면 닥쳐."

source: [Leave]
ko: [떠난다]

source: "Help! Somebody, please, save me!" {n}A young tiefling lies trapped beneath the rubble of the collapsed tunnel. His voice is hoarse from his repeated and fruitless calls for help.{/n}
ko: "사람살려! 제발 아무나 날 좀 구해줘!" {n}젊은 티플링이 무너진 통로의 잔해에 깔려있다. 그의 목소리는 성과없는 도움 요청을 반복하느라 다 쉰 채였다.{/n}

source: "Help! Somebody, please, save me!" {n}The tiefling's voice is hoarse from his repeated and fruitless calls for help.{/n} "Is that you? I'm begging you, get me out of here, please! Those rats left me here to rot. But you can save me!"
ko: "도와줘요! 누군가, 제발, 저 좀 도와주세요!" {n}티플링의 목소리는 무의미하게 반복된 도움 요청 탓에 쉬어있다.{/n} "당신이군요? 제발 저 좀 꺼내주세요, 이렇게 빌게요! 그 쥐새끼들은 저를 여기 썩게 놔두고 갔지만, 당신은 저를 구해줄 수 있어요!"

source: "Does it matter? I'm about five minutes away from being rat food... No, no, don't go! I'll tell you everything, just don't leave me here."
ko: "그게 뭔 대수입니까? 저는 지금 쥐새끼들 한 끼 식사 되기 5분 전인데... 아니, 아니, 가지 마세요! 전부 말씀드릴게요, 절 여기에 버려두지만 말아주십쇼!"

source: "I'm a thiefling. That's what people call us, we're like, uh... Well, not a gang, exactly, we're no gangsters — we just work together. You know, we move stuff across borders, we get by doing this and that. We just did a job — we supplied the soldiers in the Gray Garrison with drink and some reading material... Not your typical bedtime stories, if you catch my drift."
ko: "저는 씨플링이에요. 사람들은 저희를 그렇게 부르죠, 저희는, 어... 그러니까, 깡패는 아니고요, 정확히 말하자면, 우리는 범죄조직 같은 게 아니에요. 우린 그냥 다 같이 일하는 것 뿐이죠. 그니까, 국경 너머로 물건을 옮기고, 이것저것 하면서 먹고 사는 거죠. 우린 그냥 일을 한 거예요. 저희는 회색 요새의 병사들에게 마실 거랑 읽을 거리들을 갖다 줬어요... 동화 같은 건 아니었어요, 뭔 말인지 알죠."

source: "I was here with my associates. When the demons attacked, we decided to get out of the city — only the others wanted to grab the stuff we'd stashed under the garrison first. I drew the short straw and had to go get it! And, sure enough, the bloody tunnel collapsed just as I was on my way back!"
ko: "저는 바로 여기서 내 물건들과 같이 있었어요. 데몬들이 공격하러 왔을 때, 저희는 도시를 빠져나가기로 결정했죠. 일부만 빠져서 우리가 요새 내부에 저장해뒀던 물건들을 가져오자고 했죠. 저는 짧은 제비를 뽑았고, 물건을 회수하러 가야 했던 거예요! 그리고, 당연하지만, 빌어먹을 통로는 제가 들어오자마자 무너지기 시작했고요!"

source: "I'll... I'll pay you! Get me out of here and I'll you where the lowlifes who left me here stashed their money!"
ko: "돈... 돈을 드릴게요! 저를 여기서 꺼내주신다면 절 버리고 간 쓰레기들이 돈을 꽁쳐둔 장소를 알려 드릴게요!"

source: "Wait, wait! I can pay! I'll tell you where the dirtbags who left me here keep their money. It's a real treasure trove, I swear, and it'll all be yours as soon as you get me out!"
ko: "잠깐, 잠깐! 줄 게 있어요! 날 버린 쓰레기들이 돈을 짱박아둔 장소를 알려줄게요. 맹세컨대, 정말 보물 창고 그 자체에요. 날 꺼내주기만 하면 전부 당신 거라고요!"

source: "Whew... I'm alive. I'm actually alive! Thank you, I'll remember your kindness for the rest of my life!"
ko: "휴... 살았다. 나 진짜로 살아있어! 고마워요, 이 은혜는 죽는 날까지 잊지 않을게요!"

source: {n}The tiefling nods at the cleared rubble.{/n} "That way leads to the cellar of the Gray Garrison. We stashed a few crates of some real good booze in there. I'm not going back in there, no way, but if you're crazy enough to do it, take whatever you want, it's yours!"
ko: {n}티플링은 치워진 돌무더기 쪽으로 고개를 까딱인다.{/n} "저 길은 회색 요새의 지하실로 이어져요. 저희가 진짜 좋은 술 몇 상자를 숨겨놨죠. 전 다시 안 들어갈 거예요, 어림도 없죠. 하지만 당신이 저길 들어갈 정도로 미쳤다면, 가지고 싶은 건 다 가지세요, 전부 당신 거니까요!"

source: "That's not all! If you clear the rubble... This tunnel leads under the Gray Garrison. We stashed a few crates of some real good booze in there. It's all yours if you get me out of here!"
ko: "끝이 아니에요! 이 잔해를 치우면... 이 땅굴은 회색 요새 바로 밑으로 이어져요. 저희는 정말 끝내주는 술 몇 상자를 거기에 숨겨뒀고요. 저를 꺼내만 주시면 전부 당신 거예요!"

source: "You're back! Please, help me. I'm in so much pain... I don't want to die!"
ko: "돌아왔네요! 제발 살려줘요. 너무 아파... 죽고 싶지도 않다고요!"

source: "No, wait! Don't leave me! Don't you have a heart? Hey, where'd you go?"
ko: "안돼, 기다려! 가지 마세요! 피도 눈물도 없습니까? 저기요? 어디 가요?"

source: "I promised to tell you where our stash is, didn't I? Right, listen up. There's a fountain not far from here. Inside it, on the base, there's a loose brick. Lift it up, and you've struck gold! Take all of it — nothing's too much for my rescuer."
ko: "우리 보관소가 어디있는지 알려주기로 했었죠, 맞죠? 좋아, 잘들으세요. 여기서 멀지 않은 곳에 샘이 하나 있어요. 그 안쪽, 바닥에 헐거운 벽돌이 하나 있죠. 그걸 들어 올리면, 금이 쏟아질 거예요! 전부 가져가세요. 제 목숨 값을 갚기엔 좀 부족하지만 말이에요."

source: "Well, so long! I'm gonna get the hell away from these damn ruins as fast as I can — and you should do the same. Thanks again for helping me out!"
ko: "어, 안녕하세요! 전 이 개같은 유적에서 최대한 빨리 튀려던 중이었어요. 당신도 똑같이 하는 게 좋을 거예요. 살려주셔서 다시 한 번 고마워요!"

source: The gates are already open.
ko: 이 문은 이미 열려있습니다.

source: "Stop... I sense that your patron is a powerful undead mage. I don't wish to fight with you. Take this and forget I ever existed, agreed?"
ko: "멈춰라... 네 후원자가 강력한 언데드 마법사라는 게 느껴진다. 너와는 싸우고 싶지 않아. 이걸 가져가는 대신 내가 여기 있었단 사실을 잊어라. 동의하나?"

source: "More? You are so greedy! Fine, there is a secret door in this room, behind it is my dwelling. Take everything you find in there, and leave the poor vampire alone! There is nothing else I can give you!"
ko: "더? 정말 탐욕스럽군! 좋아, 이 방에는 비밀 문이 하나 있다. 거기로 들어가면 바로 내 거처가 나오지. 보이는 것 전부를 챙겨도 좋으니, 불쌍한 뱀파이어를 그냥 놔두거라! 더이상 내가 줄 수 있는 건 없다!"

source: "What else do you want from me? You've robbed me! What more do you want? You want to take me as your slave? No!"
ko: "또 내게 무엇을 바라는 거냐? 이미 나를 털었잖나! 뭘 더 원하는 거지? 나를 네 노예로 부리고 싶은가? 싫다!"

source: "Stay away! Away!"
ko: "물러서! 저리가!"

source: "This is it, the Citadel. The city is almost ours!"
ko: "드디어 성채로군. 도시가 거의 넘어왔어!"

source: A heavy key covered with a layer of rust.
ko: 완전히 녹슨 무거운 열쇠.

source: Rusty City Key
ko: 녹슨 도시 열쇠

source: Everything is buried under rocks down below.
ko: 모든 게 바위더미 아래에 묻혔습니다.

source: "Now it's our turn to shoot. All right, beasts, hold on!"
ko: "이번엔 우리가 쏠 차례야. 좋아, 괴물들아, 딱 기다려라!"

source: Alchemist's bombs for the catapult.
ko: 투석기 장전용 연금술사의 폭탄입니다.

source: Pieces of human bodies — disgusting missiles for the catapult.
ko: 인간 시체 조각. 역겨운 투석기 장전용 포탄입니다.

source: A powerful catapult, ready for action.
ko: 발포 준비가 된 강력한 투석기입니다.

source: The entrance has collapsed. You can't pass through here.
ko: 입구가 무너져 있습니다. 여기로는 지나갈 수 없습니다.

source: The fresh corpse of a knight who stepped into a trap and died of blood loss.
ko: 함정을 밟아 출혈에 의해 갓 죽은 기사의 시체입니다.

source: "What is that sound?"
ko: "무슨 소리 안 들려?"

source: "I don't know... It sounds like something buzzing..."
ko: "모르겠어... 뭐가 웅웅대는 것 같은데..."

source: The fortress was built for the ages, but in the hands of the demons it's gradually turning into a pile of rubble...
ko: 이 요새는 오랜 기간을 들여 건설되었으나, 데몬의 손아귀 속에서 천천히 자갈 더미가 되고 있습니다...

source: There was once a wonderful view from here.
ko: 한때는 이곳에 아름다운 풍경이 있었습니다.

source: "It's the undead! Get ready!"
ko: "언데드다! 전투 준비!"

source: "Look, it's the Commander!"
ko: "저길 봐! 사령관님이다!"

source: "Onward! Let's help {mf|him|her}!"
ko: "전진! {mf|그|그녀}를 도와라!"

source: "Commander! We'll wait for you here."
ko: "사령관님! 당신을 기다리겠습니다."

source: The fortress's arsenal was pillaged long ago.
ko: 요새 무기고는 오래 전에 털렸습니다.

source: The chair is covered with a thick layer of dust.
ko: 의자에는 두꺼운 먼지가 앉아 있습니다.

source: The mattresses on the beds rotted long ago.
ko: 침대의 매트리스는 썩은지 오래입니다.

source: There's a miraculously intact mug on the rotting table.
ko: 썩어가는 탁자 위에 기적적으로 멀쩡한 잔이 놓여 있습니다.

source: There are traces of dried blood on the floor.
ko: 바닥에 말라붙은 핏자국 흔적이 있습니다.

source: The room smells of rot and demon feces.
ko: 이 방은 부패와 데몬의 오물 냄새로 가득합니다.

source: "Come on, come on, carry him! Quickly!"
ko: "어서, 어서 그를 옮겨! 빨리!"

source: The lever's rusty mechanism broke after opening the gates. Now it is stuck.
ko: 이 레버의 녹슨 기계 구조는 문을 연 뒤 고장났습니다. 지금은 움직일 수 없습니다.

source: "These gates won't be easy to break through. Maybe they can be opened somehow?"
ko: "이 문짝을 부수고 들어가기도 쉽지 않겠군. 어떻게 열 방법이 없을까?"

source: A puddle of vescavor pheromones emits a smell which makes your head spin.
ko: 베스카버 페로몬 웅덩이가 당신의 머리를 핑 돌게 만드는 냄새를 발산합니다.

source: "Onward, onward! I believe in you!"
ko: "전진, 전진! 당신을 믿습니다!"

source: "I've been waiting for this for so long. It's time to retake Drezen!"
ko: "오랫동안 이 날만을 기다려왔어. 드레젠을 탈환할 시간이 왔다!"

source: "Hup two, hup two! Look lively!"
ko: "헛 둘, 헛 둘! 활력 넘치는군!"

source: "We'll break the gates ourselves!"
ko: "우리 힘으로 성문을 부수겠다!"

source: "So this is what happened to him. Too bad. He was one of the good ones."
ko: "그래서 이렇게 됐군. 안됐어. 착한 남자였는데."

source: "Here. Our scouts found a passage through the temple."
ko: "여기. 아군 정찰대가 신전으로 통하는 길을 찾았습니다."

source: Commence the assault
ko: 공격 개시

source: Crusaders' Supplies
ko: 성전사 보급품

source: A full barrel of clean water.
ko: 깨끗한 물이 든 나무통입니다.

source: It's warm and almost cozy by the fire.
ko: 불 덕분에 따뜻하고 꽤나 안락하기까지 합니다.

source: There's food and medical supplies in the boxes.
ko: 상자 안에는 음식과 의료용 보급품이 들었습니다.

source: After their victory over the demons, the crusaders set up a temporary camp on the parade deck.
ko: 데몬과 싸워 이긴 뒤, 성전군은 행진 무대 위에 임시 야영지를 설치했습니다.

source: An old mummified corpse. His face is maimed, and his chest is slashed open.
ko: 오래 전 미라가 된 시신입니다. 그의 얼굴을 훼손되었으며 그의 가슴팍은 절개되었습니다.

source: A stale smell is coming from the crack in the wall.
ko: 금간 벽에서 퀴퀴한 냄새가 납니다.

source: The tomb has been vandalized by demon claws. You can't read the name on it.
ko: 데몬의 손톱에 의해 묘지가 손상되었습니다. 누구의 이름이 쓰였는지 읽을 수 없습니다.

source: "Here li... valor and glo... won't forget."
ko: " 여기에... 용감하고 영... 잊지 않으리."

source: "Here lies Gordhil Vhane. Builder of citadels, slayer of demons, father of two heroes."
ko: "이곳에 고드릴 베인이 잠들다. 그는 성채의 건설자이자 데몬 살헤자, 그리고 두 영웅의 아버지였노라."

source: To the other side
ko: 반대 편으로

source: To the tower
ko: 탑으로

source: The grave of an unknown crusader. There is no name on the tombstone.
ko: 이름모를 성전사의 무덤입니다. 묘비에도 이름은 적혀 있지 않습니다.

source: The grave of an unknown crusader. There is no name on the tombstone. It is a reminder to all soldiers that their lives belong to the crusades.
ko: 이름모를 성전사의 무덤입니다. 묘비에도 이름은 적혀 있지 않습니다. 이는 모든 병사들의 목숨이 성전에 걸려 있음을 상기시켜줍니다.

source: The air smells like magic powders, unknown chemical compounds, and medicine.
ko: 공기 중에 마법 가루, 알 수 없는 화학적 혼합물, 그리고 의약품 같은 냄새가 납니다.

source: Research devices and machines that look like they belong in a torture chamber.
ko: 고문실에 있던 것 같은 기계와 장치들을 조사합니다.

source: Despite the surrounding mess, the magical devices were kept clean and tidy.
ko: 주위의 난장판에도 불구하고, 이 마법 장치는 깨끗하며 잘 정돈된 채입니다.

source: "Ah, you little traitor!"
ko: "아, 이 쬐끄만 배신자 녀석!"

source: "Lying... wench... I'll get you... Even from the other side..."
ko: "거짓말... 계집... 널 찾을 것이다... 저편에서라도..."

source: "Praise the Commander!"
ko: "사령관을 찬양하라!"

source: "{Name} has led us to victory!"
ko: "{Name}이 우리를 승리로 이끌었다!"

source: "As long as Commander {Name} leads us, we're unstoppable!"
ko: "{Name} 사령관이 우리를 지휘하는 한, 우린 무적이다!"

source: "Remember Kenabres? It was a disaster!"
ko: "케나브레스 때 기억하나? 그땐 완전 대재앙이었지!"

source: "Yeah... But {Name} came to lead us — and here we are in Drezen!"
ko: "맞어... 하지만 {Name}이 우리를 인도하기 시작했어. 그리고 우린 지금 드레젠에 입성했지!"

source: "We've taken back Drezen, now it's time to take back all of Sarkoris!"
ko: "드디어 드레젠을 되찾았다. 이젠 사코리스 전역을 돌려받을 시간이 왔다!"

source: "Forget Sarkoris — we'll clean up the whole Abyss! Deskari will be sorry he messed with us!"
ko: "사코리스는 일단 치워둬. 먼저 심연 전체를 청소해야지! 데스카리도 우릴 조지러 왔던걸 후회할 거야!"

source: "Let's drink to the memory of everyone who didn't make it."
ko: "이 자리까지 살아남지 못한 모든 이들을 위하여 건배."

source: "So many died... Let's pour one out for them!"
ko: "너무 많은 사람들이 죽었지... 녀석들 술도 한 통 남겨주자고!"

source: "Everyone, return to your orders' camps!"
ko: "전군, 각자의 기사단 천막으로 돌아가도록!"

source: "And now it's time to celebrate the victory! Everyone is dismissed!"
ko: "그럼 이제 승리를 축하할 시간이로군! 전부 해산시켰으니!"

source: "You're right. We can't give up. Eagle Watch — to arms!"
ko: "맞습니다. 우리는 포기하지 않아요. 독수리 감시단! 무기를 들어라!"

source: "We're done..."
ko: "끝났어..."

source: "They're crazy..."
ko: "미쳤군..."

source: "We will decorate the walls with your entrails!"
ko: "네놈들 내장으로 성벽을 장식해주마!"

source: "Your meat is food! Your souls are dessert!"
ko: "식사는 살덩이로, 후식은 영혼으로!"

source: "I'll suck your eyes out!"
ko: "눈깔을 빨아주겠어!"

source: "You will die a very slow death..."
ko: "너희는 아주 천천히, 고통스럽게 죽을 거야..."

source: "Death to mortals!"
ko: "필멸자들에게 죽음을!"

source: "Light of Iomedae, guide my sword!"
ko: "아이오메데의 빛이여, 내 검을 비추시길!"

source: "We're staying to defend the entrance and clear the city. Go, the Sword of Valor is waiting for you!"
ko: "저희는 이곳에서 도시에 남은 잔당을 처리하고 입구를 봉쇄하겠습니다. 가십시오. 용맹의 검이 당신을 기다립니다!"

source: "Concentrate on your mission, leave the army to me."
ko: "당신의 임무에 집중하십시오. 병력 지휘는 제가 맡겠습니다."

source: "Knights of the Fifth Crusade — onward! Let's make this crusade the last one!"
ko: "5차 성전군의 사령관이여, 전진하라! 이번 성전을 마지막 성전으로 만들도록!"

source: "The truth is with us! The Queen is with us!"
ko: "진실이 우리 편에 섰다! 여왕 폐하께서 우리와 함께하신다!"

source: "Mendev is attacking! Run, beasts!"
ko: "꺼져라, 괴물들아! 멘데브가 왔다!"

source: "He's not going to throw anything ever again!"
ko: "더이상은 이놈이 아군을 향해 아무것도 던지지 못하겠군!"

source: "He was a big brute, the scum... But he could do nothing against us!"
ko: "녀석은 크고 사나운 개새끼였어... 하지만 우리에겐 쪽도 못쓰네!"

source: "Praise the Godclaw! Death to the enemies of the law!"
ko: "갓클로에 영광을! 질서의 적들에 사형을 내려라!"

source: "Where is the beast?"
ko: "그 괴물은 어디갔지?"

source: "There, behind the cordon. Eating human flesh..."
ko: 여기, 저지선 뒤에 있습니다. 인간의 살을 파먹고 있어요..."

source: "He's about to eat steel. Hellknights, to arms!"
ko: "이젠 쇠라도 씹어먹을 것 같군. 헬나이트, 전투준비!"

source: "For the Godclaw!"
ko: "갓클로를 위하여!"

source: "Food! Coming straight to me!"
ko: "음식들아! 어서 오너라!"

source: "Is he throwing corpses?"
ko: "방금 시체를 던진 건가?"

source: "Effective tactics. Too bad demons can't be threatened with things like that!"
ko: "효율적인 전략이로군. 그따위 걸론 데몬을 위협할 수 없는 것만 빼면!"

source: "Ha! Neither can we! Get the beast!"
ko: "하! 그건 우리도 마찬가집니다! 괴물을 처리하라!"

source: The Sword of Valor, in all its beauty, hangs on the fortress wall just like in the old days.
ko: 용맹의 검이 그 옛날처럼 성벽에 걸려 자신의 위용을 뽐냅니다.

source: There are old, ragged books in rare languages on the shelf. Some of them are bound in leather — and it doesn't look like calfskin.
ko: 선반에는 희한한 언어로 쓰인 낡고 헤진 책들이 있습니다. 그중 몇 개는 가죽으로 제본되었으나, 송아지 가죽은 아닌걸로 보입니다.

source: In the claws of the demons, the fortress is slowly turning into a pile of rubble.
ko: 요새는 데몬의 손아귀 안에서 천천히 자갈더미로 변하는 중입니다.

source: This room looks a little cleaner than the rest of the fortress. It's probably the warden's bedroom.
ko: 이 방은 요새의 다른 부분보다 조금 더 정돈되어 보입니다. 아마도 감시자의 침실인 모양입니다.

source: The dead bodies give off an unbearable stench.
ko: 시신에서 참기 어려운 악취가 뿜어져 나옵니다.

source: "You came... too late. Let me... aah... die in peace."
ko: "너... 너무... 늦었어. 날... 아아... 죽게 내버려둬."

source: "Hey, filth! Get away from our wounded! We have some survivors here!"
ko: "야, 더러운 놈! 우리 부상자들에게서 떨어져! 생존자들이 몇 명 있다고!"

source: "We attack, the demons fight back. That's how it should be!"
ko: "우리가 공격하면, 데몬이 저지한다. 당연히 그렇겠지!"

source: The air in the forge is heavy with the supernatural power coming from the anvil. The heat that pulses through the forge is not the heat of an ordinary fire.
ko: 모루에서 나오는 초자연적인 힘으로 인해 제련소의 공기가 무겁습니다. 제련소 내부에서 요동치는 열기는 평범한 불길에 의한 것이 아닙니다.

source: A magic circle, covered with occult symbols. The runes have absorbed all the blood that was spilled in the circle.
ko: 미신적 상징물들로 뒤덮인 마법진입니다. 진에 새겨진 룬이 그 위에 뿌려진 피를 모두 빨아들였습니다.

source: There are claw and tooth marks on the broken bones of unknown prisoners.
ko: 신원을 알 수 없는 죄수의 부러진 뼈에는 이빨과 손톱 자국이 있습니다.

source: A simple straw bed, made to last, built with dwarven solidity.
ko: 드워프의 손으로 만들어진, 최후를 위해 준비한 간단한 짚풀 침상.

source: The statue of the demon lord glowers at you with its goat eyes.
ko: 데몬 군주의 동상이 당신을 향해 그 염소 눈을 번뜩입니다.

source: The statue of the goddess has been scratched and smeared with something disgusting — but her righteous face remains full of courage.
ko: 여신의 조각상은 여기저기 긁혔으며 무언가 역겨운 물질들이 묻어있습니다. 하지만 그녀의 강직한 얼굴만은 자신감으로 가득합니다.
